
- Немного совсем теории: две крайности взаимодействия: синхрон и SOA
    - Синхронное взаимодействие между сервисами
        - Проблемы: доступность (обнвления, длинные цепочки очень нестабильны), скачки нагрузки
    - SOA: полностью независимые сервисы
        - Проблемы: очень дорого: много дублирования, много слоев (транспорт, очереди, управление, мониторинг и т.д.) а
        хочется один - прикладной

- Микросервисы (истина где-то рядом)
    - добавляем очередь между сервисами.
        - плюсы: развязываем сервисы: можем останавливать и подымать, видим их наполненность, можем подключить
        простейший мониторинг, на этом почти все
        - минусы:
            - транспортный уровень остался (серилизация).
                - решения: json, bson, google?
                - Но хочется об этом не думать если не нужна супер оптимизация
            - сложность анализа проблем (отслеживания последовательности вызовов сервисов и параметры вызова)
                - решения: логирование, индексация и утилизация логов.
                - Это типовая задача, зачем ее самостоятельно решать? Хочется в одном месте видеть все задачи процесса
                    и последовательность их вызова
            - низкоуровневая маршрутизация (имя очереди) и проблемы переиспользования сервисов.
                - решения:
                    - обратный адрес в параметрах,
                    - не прикладные роуты,
                    - таблицы по типу процессов
            - сколько процентов времени на прикладную логику?
            - кроме этого что еще сложно и нужно:
                - простой поиск анализ процесса по его customId. Чтоб прям на одной веб странице в виде дерева все
                задачи
                - реализация распараллеливания и последующего ожидания
                - реализация зависимостей между задачами
                - реализация переиспользования подпроцессов
                - политики повторения
                - запуск отложенных задач
                - реализация приоритезации выполнения задач
                - обработка ошибок и остановка процесса
                - последующий анализ проблем и перезапуск процессов
                - аварийное удаление процесса и его задач
                - обновление процесса без остановки старого
            - ну и конечно больше:
                - горизонтальное маштабирование! чем проще тем лучше
                    - маштабирование актеров
                    - маштабирование других компонент (ядра)
- В кратце - что это за зверь - taskurotta
    - с точки зрения сети
    - с точки зрения процессов
    - щепотка кода
- Примеры реализованных процессов на taskurotta
    - фронт
        - проверка документа
    - интеграция с шиной
        - проверка эцп для гкн
        - ир гкр
    - процесс обработки от фронта до мдц
        - регистрация прав
        
