# Настройки поведения актеров

## sleepOnServerErrorTime

Свойство позволяет указывать время ожидания потока актера после получения ошибки при взаимодействии с сервером. Это позволяет избежать высокого потребления CPU в случае, когда сервер не доступен, а актеры постоянно пытаются с ним соединиться. По умолчанию - 1 минута. Пример:

      - FFWorker:
          actorInterface: ru.taskurotta.test.fullfeature.worker.FullFeatureWorker
          count: 25
          sleepOnServerErrorTime: 1 seconds
          
## suppressActorErrorTime

Свойство определяет временной интервал, в течении которого подряд идущие ошибки выполнения задачи актером будут подавлены и не появятся в логе. Все кроме первой за минуту. Это позволяет сократить количество однотипных ошибок в логе и как следствие - уменьшить скорость его роста при проблемах при выполнении задач.

Если ошибки постоянно разные, то подавление не будет работать так как запоминается и анализируется только последняя ошибка. Значение по умолчанию - 1 минута. Пример (отключает подавление):

      - FFDecider:
          actorInterface: ru.taskurotta.test.fullfeature.decider.FullFeatureDecider
          count: 25
          suppressActorErrorTime: 0 seconds

Стоит так же отметить, что всегда включено подавление ошибок связанных с взаимодействием с сервером. Интервал подавления - 1 минута. Значение не настраивается. Подавляются все без исключения ошибки всех актеров. При выключенном сервере в логах актеров не должно появляться больше одной ошибки в минуту.

